عن ابي الدرداء رضي الله عنه
أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ما من شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة
من حسن الخلق و إن الله يبغظ الفاحش البذي . ( رواه الترميذي و قال حديث صحيح )
و البذي هو الذي يتكلم بالفحش و رديئ الكلام
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : سئل رسول الله صلى الله عليه و سلم عن أكثر ما يدخل الناس الجنة
قال تقوى الله و حسن الخلق
و سئل عن أكثر ما يدخل الناس النار فقال : الفم و الفرج
عن عائشة رضي الله عنها قالت : سمعت النبي صلى الله عليه و سلم يقول :
إن المؤمن ليدرك بحسن خلقه درجة الصائم القائم ( رواه أبو داود )
فحسنوا أخلاقكم عباد الله
حسنوا أخلاقكم عباد الله تثقل موازينكم عند لقاء ربكم
فلا تحقرن من الأعمال شيئا ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق
فالإبتسامات إن كانت لله  ثقلت في الميزان يوم الندامة و الحسرات